Repository: KDE/kig
Catalog: po/*/kig.po
Languages: ja

source: arc
ja: 弧

source: Select this arc
ja: この弧を選択

source: Select arc %1
ja: 弧 %1 を選択

source: Remove an Arc
ja: 弧を削除

source: Add an Arc
ja: 弧を追加

source: Move an Arc
ja: 弧を移動

source: Attach to this arc
ja: この弧に付ける

source: Show an Arc
ja: 弧を表示

source: Hide an Arc
ja: 弧を隠す

source: Coordinate
ja: 座標

source: X coordinate
ja: X 座標

source: Y coordinate
ja: Y 座標

source: point
ja: 点

source: Select this point
ja: この点を選択

source: Select point %1
ja: 点 %1 を選択

source: Remove a Point
ja: 点を削除

source: Add a Point
ja: 点を追加

source: Move a Point
ja: 点を移動

source: Attach to this point
ja: この点に付ける

source: Show a Point
ja: 点を表示

source: Hide a Point
ja: 点を隠す

source: Construct the midpoint of this point and another point
ja: この点ともう 1 つの点の中点を作成

source: Select the first of the two points of which you want to construct the midpoint...
ja: 中点を作成する 2 点の 1 番目の点を選択...

source: Select the other of the two points of which you want to construct the midpoint...
ja: 中点を作成する 2 点の 2 番目の点を選択...

source: Set &Coordinate...
ja: 座標を設定(&C)...

source: Redefine
ja: 再定義

source: Set &Parameter...
ja: パラメータ設定(&P)...

source: Set Coordinate
ja: 座標を設定

source: Enter the new coordinate.
ja: 新しい座標を入力してください。

source: Set Point Parameter
ja: 点のパラメータを設定

source: Choose the new parameter:
ja: 新しいパラメータを入力:

source: Change Parameter of Constrained Point
ja: 従属点のパラメータを変更

source: Select the circle on which to transport a measure...
ja: 長さを移す円を選択...

source: Select a point on the circle...
ja: 円周上の点を選択...

source: Select the segment to transport on the circle...
ja: 円周上に移す線分を選択...

source: Select a number/length as x coordinate of the point...
ja: 点の x 座標となる数/長さを選択...

source: Select a number/length as y coordinate of the point...
ja: 点の y 座標となる数/長さを選択...

source: Number of sides
ja: 辺の数

source: Perimeter
ja: 周の長さ

source: Center of Mass of the Vertices
ja: 頂点の重心

source: Winding Number
ja: 巻数

source: polygon
ja: 多角形

source: Select this polygon
ja: この多角形を選択

source: Select polygon %1
ja: 多角形 %1 を選択

source: Remove a Polygon
ja: 多角形を削除

source: Add a Polygon
ja: 多角形を追加

source: Move a Polygon
ja: 多角形を移動

source: Attach to this polygon
ja: この多角形に付ける

source: Show a Polygon
ja: 多角形を表示

source: Hide a Polygon
ja: 多角形を隠す

source: triangle
ja: 三角形

source: Select this triangle
ja: 三角形を選択

source: Select triangle %1
ja: 三角形 %1 を選択

source: Remove a Triangle
ja: 三角形を削除

source: Add a Triangle
ja: 三角形を追加

source: Move a Triangle
ja: 三角形を移動

source: Attach to this triangle
ja: この三角形に付ける

source: Show a Triangle
ja: 三角形を表示

source: Hide a Triangle
ja: 三角形を隠す

source: quadrilateral
ja: 四角形

source: Select this quadrilateral
ja: この四角形を選択

source: Select quadrilateral %1
ja: 四角形 %1 を選択

source: Remove a Quadrilateral
ja: 四角形を削除

source: Add a Quadrilateral
ja: 四角形を追加

source: Move a Quadrilateral
ja: 四角形を移動

source: Attach to this quadrilateral
ja: この四角形に付ける

source: Show a Quadrilateral
ja: 四角形を表示

source: Hide a Quadrilateral
ja: 四角形を隠す

source: Construct a triangle with this vertex
ja: この頂点で三角形を作成

source: Select a point to be a vertex of the new triangle...
ja: 新しい三角形の頂点となる点を選択...

source: Intersect this polygon with a line
ja: この多角形を直線と交差

source: Select the polygon of which you want the intersection with a line...
ja: 直線と交差させる多角形を選択...

source: Intersect this line with a polygon
ja: この直線を多角形と交差

source: Select the line of which you want the intersection with a polygon...
ja: 多角形と交差させる直線を選択...

source: Intersect this polygon with another polygon
ja: この多角形を別の多角形と交差

source: Select the polygon of which you want the intersection with another polygon...
ja: 別の多角形と交差させる多角形を選択...

source: Intersect with this polygon
ja: この多角形との交点

source: Select the second polygon for the intersection...
ja: 交差させる 2 番目の多角形を選択...

source: Construct the vertices of this polygon
ja: この多角形の頂点を作成

source: Select the polygon of which you want to construct the vertices...
ja: 頂点を作成する多角形を選択...

source: Construct the sides of this polygon
ja: この多角形の辺を作成

source: Select the polygon of which you want to construct the sides...
ja: 辺を作成する多角形を選択...

source: Construct the convex hull of this polygon
ja: この多角形の凸包を作成

source: Select the polygon of which you want to construct the convex hull...
ja: 凸包を作成する多角形を選択...

source: Project this point onto the circle
ja: この点を円に投影

source: Select the point for the tangent to go through...
ja: 接線が通る点を選択...

source: Is this line parallel?
ja: この直線と...

source: Select the first of the two possibly parallel lines...
ja: 平行かもしれない 2 直線の 1 番目を選択...

source: Parallel to this line?
ja: この直線は平行？

source: Select the other of the two possibly parallel lines...
ja: 平行かもしれない 2 直線の 2 番目を選択...

source: These lines are parallel.
ja: これらの直線は平行です。

source: These lines are not parallel.
ja: これらの直線は平行ではありません。

source: Is this line orthogonal?
ja: この直線と...

source: Select the first of the two possibly orthogonal lines...
ja: 直交するかもしれない 2 直線の 1 番目を選択...

source: Orthogonal to this line?
ja: この直線は垂直？

source: Select the other of the two possibly orthogonal lines...
ja: 直交するかもしれない 2 直線の 2 番目を選択...

source: These lines are orthogonal.
ja: これらの直線は垂直です。

source: These lines are not orthogonal.
ja: これらの直線は垂直ではありません。

source: Check collinearity of this point
ja: この点の共線性をチェック

source: Select the first of the three possibly collinear points...
ja: 同一線上にあるかもしれない 3 点の 1 番目を選択...

source: and this second point
ja: そして 2 つ目の点

source: Select the second of the three possibly collinear points...
ja: 同一線上にあるかもしれない 3 点の 2 番目を選択...

source: with this third point
ja: そして 3 つ目の点

source: Select the last of the three possibly collinear points...
ja: 同一線上にあるかもしれない 3 点の 3 番目を選択...

source: These points are collinear.
ja: これらの点は同一線上にあります。

source: These points are not collinear.
ja: これらの点は同一線上にありません。

source: Check whether this point is on a curve
ja: この点が曲線上にあるかどうかをチェック

source: Select the point you want to test...
ja: テストする点を選択...

source: Check whether the point is on this curve
ja: 点がこの曲線上にあるかどうかをチェック

source: Select the curve that the point might be on...
ja: 点があるかもしれない曲線を選択...

source: This curve contains the point.
ja: この曲線は点を含んでいます。

source: This curve does not contain the point.
ja: この曲線は点を含んでいません。

source: Check whether this point is in a polygon
ja: この点が多角形内にあるかどうかをチェック

source: Check whether the point is in this polygon
ja: 点がこの多角形内にあるかどうかをチェック

source: Select the polygon that the point might be in...
ja: 点があるかもしれない多角形を選択...

source: This polygon contains the point.
ja: この多角形は点を含んでいます。

source: This polygon does not contain the point.
ja: この多角形は点を含んでいません。

source: Check whether this polygon is convex
ja: この多角形が凸かどうかをチェック

source: Select the polygon you want to test for convexity...
ja: 凸性をテストする多角形を選択...

source: This polygon is convex.
ja: この多角形は凸です。

source: This polygon is not convex.
ja: この多角形は凸ではありません。

source: Check if this point has the same distance
ja: この点が等距離にあるかどうかをチェック

source: Select the point which might have the same distance from two other points...
ja: 他の 2 点から等距離にあるかもしれない点を選択...

source: from this point
ja: この点からと

source: Select the first of the two other points...
ja: 他の 2 点の 1 番目を選択...

source: and from this second point
ja: そしてこの 2 つ目の点から

source: Select the other of the two other points...
ja: 他の 2 点の 2 番目を選択...

source: The two distances are the same.
ja: 2 つの距離は等しいです。

source: The two distances are not the same.
ja: 2 つの距離は等しくありません。

source: Check whether this vector is equal to another vector
ja: このベクトルと...

source: Select the first of the two possibly equal vectors...
ja: 等しいかもしれない 2 つのベクトルの 1 番目を選択...

source: Check whether this vector is equal to the other vector
ja: このベクトルは等しい？

source: Select the other of the two possibly equal vectors...
ja: 等しいかもしれない 2 つのベクトルの 2 番目を選択...

source: The two vectors are the same.
ja: 2 つのベクトルは等しいです。

source: The two vectors are not the same.
ja: 2 つのベクトルは等しくありません。

source: Check whether this object exists
ja: このオブジェクトが存在するかどうかをチェック

source: Select the object for the existence check...
ja: 存在をテストするオブジェクトを選択...

source: The object exists.
ja: このオブジェクトは存在します。

source: The object does not exist.
ja: このオブジェクトは存在しません。

source: Text
ja: テキスト

source: label
ja: ラベル

source: Select this label
ja: このラベルを選択

source: Select label %1
ja: ラベル %1 を選択

source: Remove a Label
ja: ラベルを削除

source: Add a Label
ja: ラベルを追加

source: Move a Label
ja: ラベルを移動

source: Attach to this label
ja: このラベルに付ける

source: Show a Label
ja: ラベルを表示

source: Hide a Label
ja: ラベルを隠す

source: numeric label
ja: 数値ラベル

source: Select this numeric label
ja: この数値ラベルを選択

source: Select numeric label %1
ja: 数値ラベル %1 を選択

source: Remove a Numeric Label
ja: 数値ラベルを削除

source: Add a Numeric Label
ja: 数値ラベルを追加

source: Move a Numeric Label
ja: 数値ラベルを移動

source: Attach to this numeric label
ja: この数値ラベルに付ける

source: Show a Numeric Label
ja: 数値ラベルを表示

source: Hide a Numeric Label
ja: 数値ラベルを隠す

source: Numeric value
ja: 数値

source: boolean label
ja: ブール値ラベル

source: Select this boolean label
ja: このブール値ラベルを選択

source: Select boolean label %1
ja: ブール値ラベル %1 を選択

source: Remove a Boolean Label
ja: ブール値ラベルを削除

source: Add a Boolean Label
ja: ブール値ラベルを追加

source: Move a Boolean Label
ja: ブール値ラベルを移動

source: Attach to this boolean label
ja: このブール値ラベルに付ける

source: Show a Boolean Label
ja: ブール値ラベルを表示

source: Hide a Boolean Label
ja: ブール値ラベルを隠す

source: &Copy Text
ja: テキストをコピー(&C)

source: &Toggle Frame
ja: 枠を表示/隠す(&T)

source: Set &Font...
ja: フォントを設定(&F)...

source: Toggle Label Frame
ja: ラベルの枠の表示/非表示を切り替え

source: Change Label Font
ja: ラベルのフォントを変更

source: &Redefine...
ja: 再定義(&R)...

source: Change &Value...
ja: 値を変更(&V)...

source: Enter the new value:
ja: 新しい値を入力:

source: Change Displayed Value
ja: 表示する値を変更

source: Translate this object
ja: このオブジェクトを平行移動

source: Select the object to translate...
ja: 平行移動するオブジェクトを選択...

source: Translate by this vector
ja: このベクトルの分だけ平行移動

source: Select the vector to translate by...
ja: 平行移動量を与えるベクトルを選択...

source: Reflect this object
ja: このオブジェクトを対称移動

source: Select the object to reflect...
ja: 対称移動するオブジェクトを選択...

source: Reflect in this point
ja: この点に関して対称移動

source: Select the point to reflect in...
ja: 対称の中心を選択...

source: Reflect in this line
ja: この直線に関して対称移動

source: Select the line to reflect in...
ja: 対称の軸を選択...

source: Rotate this object
ja: このオブジェクトを回転

source: Select the object to rotate...
ja: 回転するオブジェクトを選択...

source: Rotate around this point
ja: この点の周りで回転

source: Select the center point of the rotation...
ja: 回転の中心を選択...

source: Rotate by this angle
ja: この角だけ回転

source: Select the angle of the rotation...
ja: 回転角を選択...

source: Scale this object
ja: このオブジェクトを拡大縮小

source: Select the object to scale...
ja: 拡大縮小するオブジェクトを選択...

source: Scale with this center
ja: ここを中心として拡大縮小

source: Select the center point of the scaling...
ja: 拡大縮小の中心点を選択...

source: Scale by this length
ja: この長さだけ拡大縮小

source: Select a length or a segment whose length is the factor of the scaling...
ja: 拡大縮小の倍率となる長さまたは線分を選択...

source: Scale this length...
ja: 拡大縮小してこの長さを...

source: Select the first of two lengths whose ratio is the factor of the scaling...
ja: 拡大縮小の倍率となる比を持つ 2 つの長さの 1 番目を選択...

source: ...to this other length
ja: ...この別の長さにする

source: Select the second of two lengths whose ratio is the factor of the scaling...
ja: 拡大縮小の倍率となる比を持つ 2 つの長さの 2 番目を選択...

source: Select the object to scale
ja: 拡大縮小するオブジェクトを選択

source: Scale over this line
ja: この直線に対して拡大縮小

source: Select the line to scale over
ja: 拡大縮小の軸となる直線を選択

source: Projectively rotate this object
ja: このオブジェクトを射影的に回転

source: Select the object to rotate projectively
ja: 射影的に回転するオブジェクトを選択

source: Projectively rotate with this half-line
ja: この半直線で射影的に回転

source: Select the half line of the projective rotation that you want to apply to the object
ja: オブジェクトをどの半直線で射影的に回転させるかを選択

source: Projectively rotate by this angle
ja: この角で射影的に回転

source: Select the angle of the projective rotation that you want to apply to the object
ja: オブジェクトをどの角で射影的に回転させるかを選択

source: Harmonic Homology of this object
ja: このオブジェクトの調和ホモロジー

source: Select the object to transform...
ja: 変換するオブジェクトを選択...

source: Harmonic Homology with this center
ja: この中心での調和ホモロジー

source: Select the center point of the harmonic homology...
ja: 調和ホモロジーの中心点を選択...

source: Harmonic Homology with this axis
ja: この軸での調和ホモロジー

source: Select the axis of the harmonic homology...
ja: 調和ホモロジーの軸を選択...

source: Generic affinity of this object
ja: このオブジェクトのアフィン変換

source: Map this triangle
ja: この三角形を移す

source: Select the triangle that has to be transformed onto a given triangle...
ja: アフィン変換を決定する三角形の、変換元の三角形を選択...

source: onto this other triangle
ja: この別の三角形上に

source: Select the triangle that is the image by the affinity of the first triangle...
ja: アフィン変換を決定する三角形の、写像となる三角形を選択...

source: First of 3 starting points
ja: 3 つの始点の 1 番目

source: Select the first of the three starting points of the generic affinity...
ja: アフィン変換を決定する 3 点のうち 1 番目の、変換元の位置を選択...

source: Second of 3 starting points
ja: 3 つの始点の 2 番目

source: Select the second of the three starting points of the generic affinity...
ja: アフィン変換を決定する 3 点のうち 2 番目の、変換元の位置を選択...

source: Third of 3 starting points
ja: 3 つの始点の 3 番目

source: Select the third of the three starting points of the generic affinity...
ja: アフィン変換を決定する 3 点のうち 3 番目の、変換元の位置を選択...

source: Transformed position of first point
ja: 1 番目の点の移される位置

source: Select the first of the three end points of the generic affinity...
ja: アフィン変換を決定する 3 点のうち 1 番目の、写像の位置を選択...

source: Transformed position of second point
ja: 2 番目の点の移される位置

source: Select the second of the three end points of the generic affinity...
ja: アフィン変換を決定する 3 点のうち 2 番目の、写像の位置を選択...

source: Transformed position of third point
ja: 3 番目の点の移される位置

source: Select the third of the three end points of the generic affinity...
ja: アフィン変換を決定する 3 点のうち 3 番目の、写像の位置を選択...

source: Generic projective transformation of this object
ja: このオブジェクトの一般的な射影変換

source: Map this quadrilateral
ja: この四角形を移す

source: Select the quadrilateral that has to be transformed onto a given quadrilateral...
ja: 射影変換を決定する四角形の、変換元の四角形を選択...

source: onto this other quadrilateral
ja: この別の四角形上に

source: Select the quadrilateral that is the image by the projective transformation of the first quadrilateral...
ja: 射影変換を決定する四角形の、写像となる四角形を選択...

source: First of 4 starting points
ja: 4 つの始点の 1 番目

source: Select the first of the four starting points of the generic projectivity...
ja: 射影変換を決定する 4 点のうち 1 番目の、変換前の位置を選択...

source: Second of 4 starting points
ja: 4 つの始点の 2 番目

source: Select the second of the four starting points of the generic projectivity...
ja: 射影変換を決定する 4 点のうち 2 番目の、変換前の位置を選択...

source: Third of 4 starting points
ja: 4 つの始点の 3 番目

source: Select the third of the four starting points of the generic projectivity...
ja: 射影変換を決定する 4 点のうち 3 番目の、変換前の位置を選択...

source: Fourth of 4 starting points
ja: 4 つの始点の 4 番目

source: Select the fourth of the four starting points of the generic projectivity...
ja: 射影変換を決定する 4 点のうち 4 番目の、変換前の位置を選択...

source: Select the first of the four end points of the generic projectivity...
ja: 射影変換を決定する 4 点のうち 1 番目の、写像の位置を選択...

source: Select the second of the four end points of the generic projectivity...
ja: 射影変換を決定する 4 点のうち 2 番目の、写像の位置を選択...

source: Select the third of the four end points of the generic projectivity...
ja: 射影変換を決定する 4 点のうち 3 番目の、写像の位置を選択...

source: Transformed position of fourth point
ja: 4 番目の点の移される位置

source: Select the fourth of the four end points of the generic projectivity...
ja: 射影変換を決定する 4 点のうち 4 番目の、写像の位置を選択...

source: Cast the shadow of this object
ja: このオブジェクトに影付けをする

source: Select the object of which you want to construct the shadow...
ja: 影を作成するオブジェクトを選択...

source: Cast a shadow from this light source
ja: この光源からの影付けをする

source: Select the light source from which the shadow should originate...
ja: 影の元となる光源を選択...

source: Cast a shadow on the horizon represented by this line
ja: この直線によって表される水平軸に影付けをする

source: Select the horizon for the shadow...
ja: 影の水平軸を選択...

source: Transform this object
ja: このオブジェクトを変換

source: Transform using this transformation
ja: この変換を使って変換する

source: Apply a similitude to this object
ja: このオブジェクトを相似変換

source: Apply a similitude with this center
ja: ここを中心に相似変換

source: Select the center for the similitude...
ja: 相似変換の中心を選択...

source: Apply a similitude mapping this point onto another point
ja: この点が他のある点へ移るような相似変換

source: Select the point which the similitude should map onto another point...
ja: 相似変換を決定する点の、変換元の位置を選択...

source: Apply a similitude mapping a point onto this point
ja: 最初の点がこの点へ移るような相似変換

source: Select the point onto which the similitude should map the first point...
ja: 相似変換を決定する点の、写像の位置を選択...

source: Construct a vector from this point
ja: この点からのベクトルを作成

source: Select the start point of the new vector...
ja: 新しいベクトルの始点を選択...

source: Construct a vector to this point
ja: この点へのベクトルを作成

source: Select the end point of the new vector...
ja: 新しいベクトルの終点を選択...

source: Construct the vector sum of this vector and another one.
ja: このベクトルと他のベクトルとの和ベクトルを作成します。

source: Select the first of the two vectors of which you want to construct the sum...
ja: 和ベクトルを作成する 2 つのベクトルの 1 番目のベクトルを選択...

source: Construct the vector sum of this vector and the other one.
ja: このベクトルともう 1 つのベクトルの和をとります。

source: Select the other of the two vectors of which you want to construct the sum...
ja: 和ベクトルを作成する 2 つのベクトルの 2 番目のベクトルを選択...

source: Construct the vector sum starting at this point.
ja: この点を始点として和ベクトルを作成します。

source: Select the point to construct the sum vector in...
ja: ベクトルの和を作成する点を選択...

source: Select the argument objects (if any) in the Kig window and press "Next".
ja: 引数として使用するオブジェクトがあれば、Kig ウィンドウでそれを選んでから「次」を押してください。

source: Enter Code
ja: コードを入力

source: Now fill in the code:
ja: コードを入力:

source: Now fill in the Python code:
ja: Python のコードを入力:

source: The Python interpreter caught an error during the execution of your script. Please fix the script and click the Finish button again.
ja: スクリプト実行中に Python インタプリタがエラーを出しました。スクリプトを修正して再度「完了」ボタンを押してください。

source: The Python Interpreter generated the following error output: %1
ja: Python インタプリタが以下のエラー出力を生成しました: %1

source: There seems to be an error in your script. The Python interpreter reported no errors, but the script does not generate a valid object. Please fix the script, and click the Finish button again.
ja: スクリプト中にエラーがあるようです。Python インタプリタはエラーを報告していませんが、スクリプトは正しいオブジェクトを作成しません。スクリプトを修正して再度「完了」ボタンを押してください。

source: Edit Python Script
ja: Python スクリプトを編集

source: The Python interpreter caught an error during the execution of your script. Please fix the script.
ja: スクリプト実行中に Python インタプリタがエラーを出しました。スクリプトを修正してください。

source: There seems to be an error in your script. The Python interpreter reported no errors, but the script does not generate a valid object. Please fix the script.
ja: スクリプト中にエラーがあるようです。Python インタプリタはエラーを報告していませんが、スクリプトは正しいオブジェクトを作成しません。スクリプトを修正してください。

source: <p>You can control a kig construction by means of a "pykig" python script, that can be executed with the command <code>pykig.py</code>. Here is a nice example (<code>hexagons.kpy</code>) you can try: <code><pre> kigdocument.hideobjects() def hexagons (c, v, n): hexagon = PolygonBCV (c, v, 6) if n &lt;= 0: hexagon.show() for i in range(6): PolygonSide (hexagon, i, True) return cnew = MidPoints (c, v) hexagons (cnew, v, n-1) for k in [2,4]: v1 = PolygonVertex (hexagon, k) cnew = MidPoints (c, v1) hexagons (cnew, v1, n-1) hexagons (Point(0,0), Point(1,0), 5) </pre></code>
ja: <html><p align="left">“pykig” Python スクリプトを使って Kig の作成をコントロールすることができます。スクリプトは <code>pykig.py</code> コマンドで実行します。以下に良い例 (<code>hexagons.kpy</code>) があるので試してみてください。 <code><pre> kigdocument.hideobjects() def hexagons (c, v, n): hexagon = PolygonBCV (c, v, 6) if n &lt;= 0: hexagon.show() for i in range(6): PolygonSide (hexagon, i, True) return cnew = MidPoints (c, v) hexagons (cnew, v, n-1) for k in [2,4]: v1 = PolygonVertex (hexagon, k) cnew = MidPoints (c, v1) hexagons (cnew, v1, n-1) hexagons (Point(0,0), Point(1,0), 5) </pre></code></p></html>

source: <p>You can repeat the latest construction simply by pressing the key 'Z'; this comes in very handy if you need to construct a sequence of objects with the same construction, especially if there is no shortcut for that construction.</p>
ja: <html><p align="left">“Z” を押すだけで最後の作成を繰り返すことができます。これは、同じ作成を使ってオブジェクトを続けて作成するときに便利です。特に、その作成にショートカットがない場合に役立ちます。</p></html>

source: <p>One of the most powerful tools in Kig are the menus that you can enter by right-clicking on an object, or on some empty space in the document. You can use them to give objects names, change their colors and line styles, and lots of other interesting things.</p>
ja: <html><p align="left">Kig の最も強力なツールの一つに、オブジェクト上または文書中の何もない領域を右クリックして呼び出せるメニュー群があります。それらを使って、オブジェクトに名前を付けたり、色、線スタイル、その他たくさんの興味深い事柄を変えられます。</p></html>

source: <p>You can construct new points without using the menu or the toolbar, simply clicking somewhere on the Kig document with the <em>middle mouse button</em>.</p>
ja: <html><p align="left">Kig 文書のどこかをマウスの中ボタンでクリックするだけで、メニューやツールバーを使わずに新しい点を作成できます。</p></html>

source: <p>Kig can open several file formats: its files (<code>.kig</code> files), <em>KGeo</em> files, <em>KSeg</em> files, and, partially, <em>Dr. Geo</em> and <em>Cabri&#8482;</em> files.</p>
ja: <html><p align="left">Kig はいくつかのファイルフォーマットを開くことができます。自身のファイル (<code>.kig</code> ファイル)、KGeo のファイル、KSeg のファイル、そして部分的には Dr. Geo と Cabri&#8482; のファイルです。</p></html>

source: <p>Kig has more than 20 objects and 10 transformations with more than 80 constructions you can use in your documents: open the <em>Objects</em> menu to see them all.</p>
ja: <html><p align="left">Kig には 20 種類以上のオブジェクトと 10 種類以上の変換があり、80 種類以上の作成を行うことができます。それらのすべてを見るには「オブジェクト」メニューを開いてください。</p></html>

source: <p>You can use the selected objects to start the construction of an object which requires the selected objects as arguments. For example, if you have two points selected, you can choose <em>Start->Circle by Three Points</em> from the popup menu to start constructing a circle by three points.</p>
ja: <html><p align="left">引数としてオブジェクトの選択が求められるオブジェクトの作成を始めるときには、既に選択されているオブジェクトを引数として使うことができます。例えば 2 つの点が選択済みであれば、ポップアップメニューから「開始|3 点による円」を選んで、3 点による円の作成を始めることができます。</p></html>

source: <p>If you have more than one object under the mouse, and you want to select any of them, you can click with the <em>left mouse button</em>, while holding the <em>Shift</em> key, to get a list of the objects under the mouse cursor which you can then select from.</p>
ja: <html><p align="left">マウスの下に 2 つ以上の図形が重なっていて、そのうちの 1 つを選択するときは、Shift キーを押しながらマウスを左クリックすると、マウスカーソルの下にある図形のリストが表示され、そこから選ぶことができます。</p></html>
